`CMD` внутри Dockerfile определяет программу, которая будет запущена в контейнере в процессе его старта.

Почему дефолтный контейнер, например с Ubuntu, запускается и сразу завершается?

В Dockerfile Ubuntu указано `CMD ["bash"]`, но процесс bash не похож например на процесс веб-сервера или БД.

Это shell, который слушает input c терминала и, если не может найти терминал, то завершается.

То есть при запуске `docker run ubuntu` запускается bash, по умолчанию Docker не аттачит терминал к контейнеру при старте.

Bash не находит терминал и завершается сразу после старта, соответственно и контейнер также завершается.

Мы можем разово переопределить дефолтную команду при запуске контейнера - `docker run ubuntu sleep 5`.

В этом случае контейнер запускается, выполняет указанную нами команду и завершается.

Если же мы хотим переопределить команду при запуске контейнера на постоянной основе, то нам необходимо пересобрать образ:

```bash
FROM ununtu
CMD sleep 5
# либо в формате JSON
CMD ["sleep", "5"]
```

При задании команды в формате JSON важно помнить, что первый элемент массива должен быть executable.

Нельзя писать `CMD ["sleep 5"]`, команда и ее параметр должны быть отдельными элементами массива.

Если мы соберем новый образ из Dockerfile выше `docker build -t ubuntu-sleeper .`, то при запуске `docker run ubuntu-sleeper`, контейнер будет выполнять команду sleep 5 и завершаться.

Если мы захотим переопределить значение sleep на 10, нужно будет запускать `docker run ubuntu-sleeper sleep 10`, что не очень красиво.

Чтобы мы могли запускать контейнер командой `docker run ubuntu-sleeper 10`, нам нужно использовать инструкцию `ENTRYPOINT`.

```bash
FROM ubuntu
ENTRYPOINT ["sleep"]
```

Инструкция `ENTRYPOINT` очень похожа на `CMD`, но при запуске контейнера `docker run ubuntu-sleeper 10`, значение `10` будет добавлено к команде `sleep`.

Если мы запустим контейнер `docker run ubuntu-sleeper` без указания параметра, то получим ошибку `sleep: missing operand`.

# чтобы задать некое дефолтное значение для sleep, мы можем объединить ENTRYPOINT и CMD:
FROM ubuntu
ENTRYPOINT ["sleep"]
CMD ["5"]
# то есть при запуске контейнера без параметров, он запустится с командой sleep 5, если мы укажем docker run ubuntu-sleeper 10, 
# то новое значение переопределит значение из CMD
# важно! при комбинации ENTRYPOINT и CMD, необходимо использовать JSON-формат

docker run --entrypoint sleep2.0 ubuntu-sleeper 10   #если нам нужно переопределить дефолтную команду из инструкции ENTRYPOINT 
